:このファイルは登場人物像についてまとめるファイルです。

[オシロスコープについて]
この世界のオシロスコープは「画面に白い線で波形が写る」

[白教] 別名[オシロ狂]について
この平成の世の中になっても未だに「オシロスコープで測定し、はんだごてを当て、電流を流せばすべての電子機器は直せる」と信じて疑わない、常識外れの達人たち。
70歳-80歳のよぼよぼのおじいさんたちが多く、彼らは日本軍の通信兵として戦場に送られた経緯を持つ。「この右手は陛下のためにある」と信じて疑わない人々。
とにかく電信が爆速。
おじいちゃんになっても「はんだごてを持たせると濁っていた目が澄み渡り生き生きし出す」し、「普段は薄ぼんやりしたおじいちゃんでも孫が電子機器で困っていると顔色が変わり、別人のようになる。ものすごい速度、集中力で修理ができる。」
戦後の復興に多大な貢献をした。
白教の「白」はオシロスコープの波形の色から来ているとする説が濃厚。

秋葉原の片隅に行くと白教の「仙人」に会えるかも?

[ヨアヒム・アルトゥール氏について]
ヨアヒム・アルトゥール氏はCENI所属の研究者・科学者。
日本に亡命した。
性別は男性で年齢は52歳。
役職： CENI 神経素子基礎理論部門・主任研究員
• 	神経素子の“理論基盤”を担当
• 	実装や政治判断には関与できない
• 	しかし内部構造は深く理解している
• 	反対意見を出しても無視される立場
 彼は内部コードの一部を密かにコピーして、日本に無断で持ち込んだ。
理由は
• 	危険性を証明するため
• 	外部に告発するため
• 	自分の研究の“純粋な部分”を守るため
